لو قعدت أحاول أتذكر كم مرة
سندت على أصدقاء وخذلوني لن أعرف أعد
وكل مرة أجلس وأفكر المشكلة من أين؟
فيهم ولا في أنا؟
هل الناس هي دائماً تعطي الأقل من الذي أنا أحتاجه؟
أم أنا التي أطلب أكثر من الطبيعي
واكتشفت ببساطة أن ولا واحد من الاحتمالين
صحيح في الآخر
اكتشفت أن الكثير من العلاقات
التي فيها صدمة أو جرح تكون مشكلتها في التوقعات
أنا ماذا أتوقع من الطرف الآخر؟
عندما يقابل هذه التوقعات أفرح منه
وعندما لا يقابلها أنصدم فيه ببساطة
كثير جداً أزعل من ربنا
وكثير أشعر أنه هو خذلني
لكن عرفت أن المشكلة عمرها ما تبقى فيه
المشكلة دائماً في توقعاتي أنا منه
عندما لا يعطيني الذي أنا طلبته
بالشكل وفي الوقت الذي أنا أريده بالظبط
أسهل أمر أقدر أن أعمله هو أن ألومه
وأبدأ أقول له أني زعلانة منه وأتذمر عليه
ليست حاجة صعبة على ربنا
أنه هو يحقق لنا طلباتنا وصلواتنا
وفي يديه فعلاً أن هو يعمل حتى معجزات
مثل أن يطعم شعبه لحمة نازلة من السماء
في وسط الصحراء
لكنه يريد أن يزلزل ويفور الصورة المرسومة في مخيلتنا
بأنه إله الطلبات
إله الطلبات المتوقع منه طول الوقت أن يحققها
ومعرض طول الوقت أن هو يلام لو لم يحققها
الله يريد أن يغير توقعاتنا منه ولا يقللها
لكن الله يريدنا أن نقف باستغلاله
يريدنا أن نحبه لشخصه وليس للذي يعمله
والذي يقدر أن يعمله والذي نريده أن يعمله
نفسه نطلب مشيئته هو يوم ما نطلب
ونتوقع مجده وننتظر حضوره
ونصلي لدعوته إلينا ولبلدنا واللي حوالينا